Dort est l'utilisation cinématique, la gravité et la vitesse.
Dans cette vidéo, nous allons aborder ces propriétés physiques très puissantes et utiles.
Nous allons apprendre à activer et désactiver la physique pour chaque objet du jeu.
Nous apprendrons pourquoi nous voulons parfois faire cela.
Ensuite, nous ouvrirons l'éditeur Unity.
Nous allons jouer avec ces propriétés.
Récapitulons certaines des propriétés physiques importantes.
Imaginons que nous ayons une pile de cubes et que l'un de ces cubes soit sélectionné.
Il possède une boîte de collision avec certaines propriétés et un corps rigide qui possède également des propriétés.
Certaines de ces propriétés sont accessibles à partir de l'inspecteur et du code, par exemple la cinématique
et utilise la gravité.
Cependant, certaines propriétés ne sont accessibles qu'à partir du code, par exemple sleeping et velocity.
Jetons un coup d'œil au corps rigide et à la cinématique.
Cela permet de contrôler si la physique du système affecte ou non ce corps rigide.
Par défaut, il est défini sur false.
L'objet du jeu se comportera sous le contrôle de la physique.
Parfois, nous voulons le mettre à true, et alors les forces physiques, les collisions et les articulations seront ignorées.
En lui attribuant la valeur true, nous donnons à notre objet de jeu la possibilité d'être piloté par des scripts au lieu d'être piloté par la physique.
système physique.
Nous pouvons même l'activer dans certains scénarios.
Nous pourrions commencer avec un véritable objet de jeu piloté par un script.
Et lorsque notre personnage est touché, par exemple, nous pourrions rapidement le transformer en poupée de chiffon et il
tomberait de manière crédible sur le sol.
En réglant sa cinématique sur un faux corps rigide, on utilise la gravité.
Ceci contrôle si la gravité affecte ce corps rigide ou non.
Par défaut, cette valeur est fixée à true, ce qui permet à l'objet de tomber sous l'effet de la gravité.
Parfois, nous voulons la mettre à false.
Si nous voulons nous comporter comme si nous étions dans l'espace, où il n'y a pas de gravité, ou si nous voulons plus d'informations sur la gravité.
contrôle manuel des objets.
Le corps rigide du mouvement est endormi.
Bien qu'il ne s'agisse pas d'une propriété, c'est une méthode, comme le montrent les parenthèses.
Après cela, nous pouvons obtenir la valeur comme pour une propriété.
Cela nous permet de savoir si le corps rigide dort ?
Lorsqu'un corps rigide se déplace très lentement, le moteur physique suppose qu'il s'est arrêté et il définit
en mode veille.
Cette optimisation permet d'économiser du temps de processeur dans la plupart des cas.
Le sommeil et le réveil se produisent automatiquement, nous pouvons donc supposer que lorsqu'il est en mouvement, il est en mode sommeil.
faux et que lorsqu'il est au repos, le sommeil est vrai.
Notre objectif, par exemple, est de détecter quand notre personnage s'est arrêté de bouger ou qu'un objet dans le jeu s'est arrêté.
a cessé de bouger.
Par exemple, si mon personnage tire une flèche sur une cible, la flèche vole dans l'air et finit par
s'arrête.
Quand elle s'arrête, c'est dormir qui serait vrai.
Je pourrais vérifier cela et savoir, ok, il est prêt à recevoir une autre flèche.
Vitesse du corps rigide.
Le vecteur vitesse du corps rigide est contenu dans ce vecteur vitesse du corps rigide.
Il s'agit du vecteur vitesse du corps rigide.
C'est la direction et la vitesse du mouvement.
Dans la plupart des cas, vous ne devez pas modifier directement la vitesse, car cela peut entraîner un comportement irréaliste.
Il existe toutefois des exceptions.
Dans un jeu de tir à la première personne, la vitesse peut être modifiée immédiatement.
Lorsque votre personnage saute, vous voulez que la vitesse change rapidement et que vous puissiez la régler directement.
Notre objectif est généralement d'accéder à la valeur sans la définir, afin d'obtenir la vitesse de l'objet.
Par exemple, si nous voulons afficher à l'écran le compteur de vitesse d'une voiture basée sur la physique, nous pourrions obtenir
cette valeur.
Parlons de la désactivation de la physique.
Il arrive que les jeux désactivent la physique pour un objet spécifique pendant le jeu.
Par exemple, nous voulons déplacer les objets à l'aide de la souris au lieu de la physique.
Il y a deux propriétés que nous devons basculer ici si nous voulons activer et désactiver la physique,
nous réglons l'utilisation de la gravité sur false et la cinématique sur true.
Nous pouvons maintenant contrôler le mouvement de ce corps rigide avec du code Lorsque nous sommes prêts à rétablir le mouvement
pour un contrôle basé sur la physique, nous pouvons définir use gravity à true et is kinematic à false.
Il retomberait alors sous l'effet de la gravité et se comporterait avec des articulations et des forces physiques, etc.
Créons une démo qui utilise toutes les propriétés dont nous avons parlé et voyons comment elles peuvent fonctionner ensemble.
J'ai créé une scène appelée Dropper Game.
Jouons la scène.
Il s'agit d'un jeu très simpliste.
Nous allons inspecter le code et regarder comment ces quatre propriétés sont utilisées.
Nous attendons le prochain tour de l'utilisateur.
En utilisant, on dort.
Nous affichons la vitesse sur une interface utilisateur à l'aide de la vélocité et nous utilisons la combinaison du glissement de la souris et de la chute.
En utilisant les deux propriétés cinématiques et en utilisant la gravité.
Très bien.
Nous voici de retour à l'unité.
Jetons un coup d'œil à la scène de jeu proprement dite.
Et nous allons voir comment ces propriétés pour la physique sont utilisées dans le gameplay.
Allons-y et jouons.
Il y a donc quatre propriétés dont nous parlons. La première est la vitesse de chute de la boîte à gouttes.
l'écran utilise la propriété velocity.
Deuxièmement, une fois que la boîte est tombée et a heurté le rail en bas, la boîte suivante devient disponible.
pour que je puisse l'utiliser.
Vous pouvez donc voir qu'il s'écoule quelques secondes et qu'une autre boîte est prête à être utilisée.
La façon dont je gère cela est d'attendre que la condition "is sleeping" soit vraie pour la boîte suivante.
Donc, "sleeping" est faux.
Et puis quand il frappe enfin, son sommeil est vrai, et c'est à nouveau mon tour.
Voilà donc deux des propriétés.
Remarquez également que je peux contrôler la boîte à l'aide de ma souris.
Bien qu'il utilise un corps rigide, j'ai défini des paramètres qui me permettent de le déplacer manuellement.
Je désactive la gravité et j'active la cinématique.
Une fois que j'ai cliqué avec ma souris, je désactive la cinématique et j'active la gravité.
Jetons un coup d'oeil au code pour cela.
Il y a donc quatre endroits où j'accède à l'un d'entre eux.
Chaque fois que j'ajoute un nouveau dropper, vous pouvez voir le commentaire accéder aux propriétés physiques.
Ce que je fais ici, c'est que je règle la gravité sur false kinematic true.
Cela me permet de contrôler la souris.
Ensuite, dans la mise à jour, qui est appelée à chaque image, si je clique sur le bouton de la souris, je fais basculer
la gravité et je mets la cinématique à faux.
Cela lui permet de tomber sous les forces naturelles de la gravité.
De plus, pendant qu'il tombe dans la mise à jour, eye check dort.
S'il dort, c'est qu'il est prêt pour le prochain tour.
Je marque donc des points et je me lance.
Relâcher le dropper suivant.
Et enfin, je.
Capture la vitesse maximale afin de récompenser les points en fonction de la vitesse maximale du bloc.
C'est un mécanisme idiot et une excuse pour utiliser la vélocité, mais il récompense plus de points pour la chute de
d'une hauteur plus élevée.
Et c'est tout.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons la physique, la refonte et la refonte de la commande Schedule batch.
Dans cette vidéo, nous verrons ce que sont les requêtes spatiales dans un système physique.
Comment et pourquoi sont-elles utiles, et qu'en faisons-nous ?